ԶՈՒԳԱԾԻՆ //<ab>adj.</ab> <ab>s.</ab> Զոյգ ծնեալ՝ որպէս երկուորեակ եղբայր.
//<exemple>Սկսեալ (կամ պատճառեալ) որդի մշտնջենաբար ի հօրէ՝ ոչ թողացոյց զնոյ կրել եւ հոգւոյն զորդէպէսն (զծնունդ), եւ զկնի հօր զկարգն (երկրորդ անձն գոլոյ իւրոյ). ապա թէ ոչ՝ երկածին զուգածնացն հայր (լինէր). անժամանելոյն առ կատարեալն թիւ (երրորդութեան). Պիտառ. հին ձ. գրեալ աւուրս նարեկացւոյ, խորին տեսութեամբ։ (այն է ասելն աստուածաբանից, թէ բովանդակ հայրութիւն հօր եզերի առ որդի, կամ որ նոյն է՝ որդին ծննդեամբ իւրով եզերէ զբովանդակ ծնողութիւնհօր. վասն որոյ հոգին ո՛չ կարէ լինել ծնունդ, այլ բղխումն. որով է անձն երրորդ)։</exemple>
